بالرجوع إلى قائمة البضائع
نلاحظ أن كل عنصر
هو مجموعة أو tuple حجمها اثنان.
من المفيد للغاية أحياناً التكرار
باستخدام عناصر قائمة متعددة العناصر.
إن ضم القوائم وتقسيمها
أمر سهل للغاية في الواقع.
إن بدأنا بهاتين القائمتين المنفصلتين،
ألا وهما قائمة السلع وقائمة الأوزان،
وأردنا دمجهما لإنشاء قائمة
شبيهة بقائمة manifest،
يمكننا استخدام دالة مضمنة تُدعى "zip".
تُرجع دالة "zip" مُكرِراً،
لذا علينا تحويله إلى قائمة
حتى نرى العناصر،
أو استخدامه
لتنفيذ تكرار حلقي باستخدام "for"،
إذا أردنا طباعة القيم باستخدام "print"،
على نحو مشابه لدالة "range".
يمكنك أيضاً تفريغ كل مجموعة
أو tuple في حلقة "for" هكذا.
بالإضافة إلى استخدام zip لضم قائمتين،
يمكنك أيضاً تفكيك قائمة
باستخدام إشارة النجمة "*".
باستعمالك لقائمة manifest هكذا
على سبيل المثال،
يمكنك فصلها
لتصبح قائمة بضائع وقائمة أوزان هكذا.
الدالة التالية التي سنستعرضها
هي دالة السرد "enumerate".
ستجد في العديد من الأحيان أن من المفيد
استخدام قيم قائمة لإنتاج تكرار حلقي
بالإضافة إلى مؤشر الفهرس.
وإليك إحدى طرق القيام ذلك.
يستخدم هذا المثال حلقة "for"
للتكرار باستخدام قائمة مجموعات
تحتوي على مؤشر فهرسة
وقيمة كل بند في القائمة.
يتم خلق مؤشرات الفهرسة
عن طريق استخدام كائن نطاق أو range
يبدأ بالصفر وينتهي بعدد عناصر
قائمة items ناقص واحد،
ثم استخدام دالة "zip"
لدمج الناتج مع قيم قائمة items.
enumerate هي دالة مضمنة خاصة
تجعل القيام بهذا أسهل كثيراً.
تُرجع دالة السرد enumerate
هذه المجموعات أو tuples،
والتي تحتوي
على مؤشرات فهرسة وقيم أي قائمة،
في صيغة كائن متعدد نيابة عنك.
سوف يتاح لك التمرن
على استخدام zip و enumerate
والتعرف على الفائدة الكبيرة
التي تقدمهما في قسم الاختبار التالي.